<USER_REQUEST>
kunlik takrorlash keraymaydi olib tashlayver va arlash savollarni funksiyasini ham qo'sh unda nechata savol ishlamoqchiligini tanlashi mumkin bo'lsin

keyin savollar sonini ko'paytiramiz yana 50 tani ustiga  bu savollarni ham qo'sh:

51. Terrasa nima?
Javob: Binoga tutashgan yoki alohida joylashgan, usti ochiq yoki soyabonli, pol
to‘shamasiga ega bo‘lgan maxsus maydoncha (terrasa odatda to‘silmagan yoki panjara
bilan to‘silgan ochiq joy bo‘ladi).
52. Turar-joy ko‘chmas mulk obyekti hisoblanadimi?
Javob: Ha, hisoblanadi.
53. Turar-joyni yoki uning qismini noturar joy maqomiga o‘tkazish mumkinmi?
Javob: Ha, qonunchilikda belgilangan tartibda hokimlik yoki vakolatli arxitektura
organlarining ruxsati bilan o‘tkazish mumkin.
54. Noturar-joyni yoki uning qismini turar joy maqomiga o‘tkazish mumkinmi?
Javob: Ha, belgilangan shaharsozlik va sanitariya normalariga javob bergan taqdirda,
ruxsatnoma asosida o‘tkazish mumkin.
55. Balkon nima?
Javob: Binoning tashqi devori sirtidan bo‘rtib chiqqan, to‘silgan ochiq maydoncha.
56. Kvartiraning umumiy maydoni nima?
Javob: Kvartiradagi barcha xonalarning (yashash xonalari va yordamchi xonalar – oshxona,
koridor, vanna, ichki dahliz va h.k.) maydonlari yig‘indisi. (Amaldagi shaharsozlik
normalariga ko‘ra balkonlar ma’lum bir pasaytiruvchi koeffitsient bilan kiritiladi yoki
kiritilmaydi).
57. Chordoq nima?
Javob: Binoning yuqori qavati shifti, tashqi devorlari va tom yopgichi oralig‘idagi yashash
uchun mo‘ljallanmagan joy/bo‘shliq.
58. Turar joy binosidagi mansarda nima?
Javob: Tom konstruksiyasi ichida qurilgan va yashash uchun moslashtirilgan qavat
(chodirqavat).
59. Yerto‘la nima?
Javob: Pol sathining balandligi yer sathidan binoning balandligi yarmidan ko‘proq
chuqurlikda joylashgan bino qavati.

60. Texnik qavat nima?
Javob: Muhandislik jihozlarini joylashtirish va kommunikatsiya tarmoqlarini (suv, isitish,
elektr) o‘tkazish uchun mo‘ljallangan maxsus qavat (u yerto‘lada, qavatlar orasida yoki
binoning eng yuqori q
<truncated 31791 bytes>
anday hujjatsiz, og‘zaki asossiz talabi.
189. Ko‘chmas mulkka bo‘lgan huquqlarni davlat ro‘yxatidan o‘tkazishni rad etish
asoslari noto‘g‘ri ko‘rsatilgan javobni toping.
Javob: Obyekt egasining doimiy yashash joyi respublikadan tashqarida ekanligi sababli rad
etish (bu qonuniy asos emas).
190. Davlat yer kadastrining tarkibiy qismlari, davlat yer kadastrini yuritishning asosiy
prinsiplari hamda davlat yer kadastrini yuritishda Davlat kadastrlari palatasi va uning
hududiy boshqarmalarining vazifalarini nazarda tutuvchi Davlat yer kadastrini yuritish
tartibi to‘g‘risidagi nizom qaysi ilovaga muvofiq tasdiqlangan?
Javob: Vazirlar Mahkamasining 389-sonli qarorining 1-ilovasiga muvofiq.
191. Ko‘chmas mulk obyektiga tayyorlangan kadastr yig‘majildi natijasi bo‘yicha
mulkdorga yoki uning ishonchnomasi asosida harakat qiluvchi shaxsga, shuningdek,
mulkdorning merosxo‘riga qanday hujjat taqdim etiladi?
Javob: QR-kodli rasmiy Kadastr pasporti.
192. Davlat yer kadastri ma’lumotlari qanday turlarga bo‘linadi?
Javob: Grafik va matnli (atributiv) ma’lumotlarga bo‘linadi.
193. Vazirlar Mahkamasining 2021-yil 22-iyundagi 389-son qaroriga 2-ilovasi nizomi qaysi
tartibni belgilaydi?
Javob: &quot;Binolar va inshootlar davlat kadastrini yuritish tartibi&quot;ni belgilaydi.
194. Kadastr yig‘majildining muqovasi va tarkibidagi elektron axborot tizimida
shakllanadigan ma’lumotlarning namunaviy jadvallari, qaydnomalari va blankalari
shakllarini tasdiqlash haqida O‘zbekiston Respublikasi Davlat soliq qo‘mitasi huzuridagi
Kadastr agentligi direktorining buyrug‘i Adliya vazirligi tomonidan ro‘yxatdan o‘tkazilgan
sanasi va ro‘yxat raqami?
Javob: Kadastr agentligi direktorining buyrug‘i Adliya vazirligi tomonidan 2021-yil
noyabr/dekabr oylarida tegishli maxsus reestr raqami bilan davlat ro‘yxatidan o‘tkazilgan
(Yagona ichki me’yoriy hujjatlar tasniflagich raqami bilan).
</USER_REQUEST>
<ADDITIONAL_METADATA>
The current local time is: 2026-05-21T22:46:57+05:00.
</ADDITIONAL_METADATA>