<USER_REQUEST>
1-40 gacha bo‘lgan savollar va yechimlar
1. Ko‘chmas mulk obyektlarining davlat kadastri sohasida davlat xizmatlari narxlarini
belgilash tartibi qaysi qarorga asosan tasdiqlangan?
Javob: Vazirlar Mahkamasining 2014-yil 10-iyuldagi &quot;Ko‘chmas mulk obyektlarining davlat
kadastri sohasida davlat xizmatlari narxlarini belgilash tartibini takomillashtirish to‘g‘risida&quot;gi
186-sonli qaroriga asosan.
2. Hisoblang: 3 · ((6.5 - 0.5) - (2.5 + 2)) + 7.5 · 2 - 3.5 = ?
Javob: Yechimi: 3 · (6 - 4.5) + 15 - 3.5 = 3 · 1.5 + 11.5 = 4.5 + 11.5 = 16.
16.
3. Ko‘chmas mulk obyektlariga bo‘lgan huquqlar davlat ro‘yxatidan o‘tkazilmasdan
amalga oshirilgan ko‘chmas mulk bilan bog‘liq bitimlar haqiqiy hisoblanadimi?
Javob: Yo‘q, haqiqiy hisoblanmaydi (bunday bitimlar yuridik kuchga ega emas va haqiqiy
emas deb topiladi).
4. Vaqtinchalik imorat nima?
Javob: Poydevorga ega bo‘lmagan, yer bilan mustahkam bog‘lanmagan, konstruktsiyasi
qismlarga ajraladigan va boshqa joyga ko‘chirilganda o‘zining xo‘jalik-funksional vazifasini
yo‘qotmaydigan, muayyan muddatga qurilgan imorat (masalan: yengil kiosk, pavilyon,
naves).
5. Servitut nima?
Javob: O‘zganing yer uchastkasidan cheklangan tarzda foydalanish huquqi.
6. Kadastr yig‘majinildini shakllantirish natijalari bo‘yicha buyurtmachiga qanday hujjat
beriladi?
Javob: Kadastr pasporti taqdim etiladi.

7. Yer uchastkalariga bo‘lgan mulk huquqini qaysi hujjatlarga asosan davlat ro‘yxatidan
o‘tkaziladi?
Javob: Davlat orderlari, auksion bayonnomalari, sud qarorlari va qonunchilikda belgilangan
yer uchastkasiga bo‘lgan huquqni vujudga keltiruvchi boshqa huquq belgilovchi hujjatlar
asosan.
8. Yer fondidagi qishloq xo‘jaligi yerlarini boshqa toifaga o‘tkazish qaysi davlat
organining vakolatlariga kiradi?
Javob: O‘zbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasi vakolatiga kiradi (ayrim hollarda
Prezident qarorlari bilan).
9. Davlat ro‘yxatidan o‘tkazuvchi organda yer uchastkasining mansubligi masalasida
nizolar borligi haqida gu
<truncated 43162 bytes>
anday hujjatsiz, og‘zaki asossiz talabi.
189. Ko‘chmas mulkka bo‘lgan huquqlarni davlat ro‘yxatidan o‘tkazishni rad etish
asoslari noto‘g‘ri ko‘rsatilgan javobni toping.
Javob: Obyekt egasining doimiy yashash joyi respublikadan tashqarida ekanligi sababli rad
etish (bu qonuniy asos emas).
190. Davlat yer kadastrining tarkibiy qismlari, davlat yer kadastrini yuritishning asosiy
prinsiplari hamda davlat yer kadastrini yuritishda Davlat kadastrlari palatasi va uning
hududiy boshqarmalarining vazifalarini nazarda tutuvchi Davlat yer kadastrini yuritish
tartibi to‘g‘risidagi nizom qaysi ilovaga muvofiq tasdiqlangan?
Javob: Vazirlar Mahkamasining 389-sonli qarorining 1-ilovasiga muvofiq.
191. Ko‘chmas mulk obyektiga tayyorlangan kadastr yig‘majildi natijasi bo‘yicha
mulkdorga yoki uning ishonchnomasi asosida harakat qiluvchi shaxsga, shuningdek,
mulkdorning merosxo‘riga qanday hujjat taqdim etiladi?
Javob: QR-kodli rasmiy Kadastr pasporti.
192. Davlat yer kadastri ma’lumotlari qanday turlarga bo‘linadi?
Javob: Grafik va matnli (atributiv) ma’lumotlarga bo‘linadi.
193. Vazirlar Mahkamasining 2021-yil 22-iyundagi 389-son qaroriga 2-ilovasi nizomi qaysi
tartibni belgilaydi?
Javob: &quot;Binolar va inshootlar davlat kadastrini yuritish tartibi&quot;ni belgilaydi.
194. Kadastr yig‘majildining muqovasi va tarkibidagi elektron axborot tizimida
shakllanadigan ma’lumotlarning namunaviy jadvallari, qaydnomalari va blankalari
shakllarini tasdiqlash haqida O‘zbekiston Respublikasi Davlat soliq qo‘mitasi huzuridagi
Kadastr agentligi direktorining buyrug‘i Adliya vazirligi tomonidan ro‘yxatdan o‘tkazilgan
sanasi va ro‘yxat raqami?
Javob: Kadastr agentligi direktorining buyrug‘i Adliya vazirligi tomonidan 2021-yil
noyabr/dekabr oylarida tegishli maxsus reestr raqami bilan davlat ro‘yxatidan o‘tkazilgan
(Yagona ichki me’yoriy hujjatlar tasniflagich raqami bilan).
</USER_REQUEST>
<ADDITIONAL_METADATA>
The current local time is: 2026-05-21T22:09:24+05:00.
</ADDITIONAL_METADATA>